1. Вычислительные сети делятся на сети доступа, магистральные сети, сети агрегирования трафика.
2. Сетями, предоставляющими доступ индивидуальным и корпоративным абонементям являются сети доступа.
3. Доступ предоставляется помещений абонентов квартир, офисов до первого помещения или до оператора корпоративной сети. 
4. Сети доступа расширяют глобальную сет до помещений ее клиентов.
5. Под магистральными сетями понимают сети, представляющие собой наиболее скоростную часть (ядро) глобальной сети.
6. Глобальные сети предоставляют многочисленные сети доступа.


